# Типизация

Поговорим о типизации и как она устроена и о каких важных характеристиках нужно знать.

## Динамическая типизация (Dynamic typing)

```js
    let value; // undefined

    value = 2021; // number
    value = 'text'; // string
```

Динамическая типизация обусловлена тем, что конструкция нуждающаяся в аннотации типа, связывается с типом данных на этапе выполнения программы в момент присвоения значения.
При этом связь с типом данных может быть изменена.

Минусы:

Выявление не совместимости типов происходит, только в момент выполнения проблемного участка кода (run time).

Плюсы:

- Легкость в освоении
- Нет необходимость описания типов

К динамической типизации относятся такие языки, как JS, Python, PHP.

## Статическая типизация (Static typing)

Статическая типизация обуславливается тем, что нуждающаяся в аннотации типа конструкция связывается с типом данных в момент объявления на этапе компиляции. При этом связь с типом данных остается неизменна.
Другими словами, до того момента, как программа будет запущена, компилятор осуществляет проверку совместимости типов участвующих в различных операциях.

```c#
string value;

value = 'test';
value = 2021; // Error
```

Минусы

- Порог входа
- Скорость может уменьшится разработки

Плюсы:

- Анализ кода
- Рефакторинг
- Уменьшение количества типовых ошибок

К статически типизированным относятся такие языки, как C#, Java.

## Слабая типизация (Weak typing)

Разные типы смешиваются в одной операции, а компилятор сам приводит все к единому типу.

```js
 var personsCount = 6;
 var personsTitle = 'Всего '  + personsCount + ' персон';

 console.log(personsTitle); // Всего 6 персон
```

Бывает очень удобно, сделать банальные операции, чем явно приводить число к строке.

Плюсы:

- Удобно смешивать типы

## Сильная типизация (Strong typing)

Языки с сильной типизацией не разрешают выполнение выражений с несовместимыми типами и не выполняют неявное преобразование типов в ситуациях, когда нужно выполнять преобразование явно.
Сильно типизированный язык не выполнит неявного преобразования объекта к строке.

```java
int personsCount = 5;
String personTitle = "Всего " + personsCount + 'персон'; // Error
```

Плюсы

- гарантия
- надежность

## Не явная (Implicit typing)

```js
var name = 'Ilya'; 
var age = 28;
```

## Явная (Explicit typing)

```java
String name = "Ilya";
int age = 28;
```

## Структурная типизация или Утиная Типизация (Structural typing)

Это принцип, определяющий совместимость типов основываясь не на иерархии наследования или явной реализации интерфейсов, а на их описании.

Компилятор считает типы совместимыми, если сопоставляемый тип имеет все признаки типа, с которым сопоставляется. Чтобы быть совместимым, сопоставляемый тип должен иметь те же ключи с теми же (идентичными или совместимыми) типами что и тип, с которым происходит сопоставление.

## Номинативная типизация (Nominative typing)

Устанавливает совместимость типов основываясь на идентификаторах типов (ссылках). Простыми словами, при проверке на совместимость компилятор проверяет иерархию типов на признаки наследования и реализацию интерфейсов. То есть, тип B будет совместим с типом A только тогда, когда он является его предком ( extends ). Кроме того, тип B будет совместим с интерфейсом IA только в том случае, если он или один из его предков реализует его явно ( implements ).
